[Kemuliaan]
[Episod 29]
Tuan Muda.
Tuan Muda,
doktor itu berkata
awak mesti berehat di atas katil.
Berhati-hati
agar luka anda tidak terkoyak lagi.
Ke mana awak cuba pergi?
Saya baik-baik sahaja.
Encik Yan.
Adakah anda mempunyai sesuatu yang mendesak
yang awak mesti keluar untuk itu?
Shixin, awak boleh pergi.
Xiu Qiong, awak juga boleh pergi.
Encik Yan,
apa yang awak nak cakap dengan saya?
Jangan percaya kata-kata Lady Rong
ke hati.
Pertunangan kita tak dikira pun.
Awak tak nak kahwin dengan saya ke?
Saya tidak.
Keluarga Yan menghantar awak ke sini
untuk menjalin ikatan perkahwinan
dengan keluarga kami.
Nenek telah lama menjagamu di sini
bukan sahaja untuk menilai keperibadian anda,
tetapi yang lebih penting,
untuk mengeratkan hubungan silaturahim
dengan keluarga.
Jika kamu tidak memihak kepadaku,
kemudian wanita muda yang mana
daripada keluarga kami, adakah anda lebih suka?
Saya akan bercakap dengan Nenek untuk awak.
Tidak.
Saya tidak.
Kau nafikan segalanya,
jadi apa sebenarnya yang anda mahukan?
Perasaan saya untuk awak
jelas kepada Lady Rong.
Semua orang dalam keluarga anda
dapat melihatnya dengan jelas.
Mungkinkah hanya kamu
tak tahu?
Awak tahu.
Awak memang selalu tahu.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Mengapa bertanya sedangkan anda sudah tahu jawapannya?
Awak dah setuju nak kahwin dengan saya,
adakah kerana
aku mempertaruhkan nyawaku untuk menyelamatkanmu,
atau...
kerana arahan Lady Rong?
Jangan cakap apa-apa.
Saya tak nak tahu.
Encik Yan, awak peka
dan fahami segala-galanya.
Sesetengah perkara tidak perlu diluahkan dengan lantang.
Oleh kerana kamu enggan,
Saya akan bercakap dengan Nenek bagi pihak awak.
Aku pasti dia takkan paksa kau
tanpa rela.
Rong Shanbao, macam mana awak boleh jadi begitu kejam?
Tak bolehkah awak guraukan saya sedikit?
Jika awak sudi beritahu saya
bahawa awak menerima saya
bukan kerana
ikatan antara keluarga kami,
mahupun kerana
Tekanan Lady Rong,
tapi kerana aku telah menyentuh hatimu
dan kau sudi memberiku peluang,
itu akan membuatkan saya gembira.
Lady Rong sebenarnya salah.
Aku bukanlah semurah hati itu,
saya juga tidak begitu bertoleransi.
Dari saat pertama aku melihatmu,
Aku jatuh cinta padamu,
ingin menjadi ketua
keluarga Rong.
Tapi aku tahu siapa yang kau sayangi sebenarnya.
Aku dah tahu dari awal lagi.
Awak sangat dingin dan menyendiri
kepada semua orang lain,
cuma melayannya secara berbeza.
Tetapi dia seorang yang berkira dan bercita-cita tinggi.
Keikhlasannya
sentiasa bercampur dengan niat yang tersembunyi.
Dia mempunyai rancangan untukmu,
tetapi saya tidak.
Aku tidak meminta cintamu,
mahupun belas kasihanmu.
Aku hanya mendoakan kebahagiaanmu.
Tapi akhirnya dia mengecewakan awak.
Dia tak layak untuk kau.
Ya.
Lu Jianglai mendapat sesuatu daripada saya.
Bagaimana pula dengan Encik Yan?
Pernahkah awak menipu saya tentang apa-apa?
Tidak.
Satu benda pun tak ada.
Saya faham sekarang.
Awak tak nak
putuskan pertunangan kita—
awak minta janji dari saya.
Ya.
Saya mahu awak katakan
bahawa selepas kita berkahwin,
awak takkan jumpa dia lagi.
Walaupun kau nampak dia,
awak takkan terima dia.
Selepas kita berkahwin?
Katakanlah.
Berbaringlah dahulu.
Saya akan panggil doktor.
Saya mahu awak katakan
yang kau janjikan padaku.
Ia tidak seperti...
Saya ada pilihan.
Perkahwinan yang diatur oleh Nenek—
kalau aku berani menolak,
dia akan menghalau saya keluar
dari keluarga ini lagi.
Shixin.
Puan Shanbao.
Hantar surat untuk Dr. Sun.
Saya faham.
Cuma ada beberapa perkara
Aku masih perlu jelaskan dengannya.
Baiklah.
Tinggallah bersamaku sedikit lagi.
Puan Yunxi.
Yunxi,
Saya dengar
awak mahu dia kekal di Rong Mansion.
Ya, Nenek.
Karut!
Saya boleh bertolak ansur dengan Li hanya kerana
dia membawa darah Rong.
Apa dia sebenarnya?
Dia hanya akan mencemarkan
reputasi keluarga kita.
Yunxi,
awak
semakin mengecewakan saya.
Puan Rong.
Nenek,
apa yang paling aku takuti sejak kecil
mendengar awak menyebut
perkataan "mengecewakan".
Kerana itu,
Saya berlatih seni teh tanpa henti
melalui musim sejuk yang membeku
dan musim panas yang terik,
tidak pernah berani untuk berputus asa walau sesaat pun.
Kerana itu,
Aku biarkan dua orang yang benar-benar mengambil berat tentangku
hidup bersembunyi,
menyembunyikan identiti mereka,
supaya aku boleh menjadi
batu asah yang berharga di matamu.
Di matamu,
hanya kuasa keluarga Rong yang penting,
dan awak telah cuba membentuk kami semua ke dalam itu.
Aku telah patuh mengikuti kata-katamu
selama lebih sedekad,
dan baru sekarang aku berani bertanya,
betul ke ni?
Nah!
Demi seorang lelaki,
Berani kau cakap balik
dengan nenek kau sendiri!
Milikilah semua ketaatan dan peraturan
yang telah anda pelajari
telah diterbangkan ke angin?
Li baru berusia tiga tahun,
namun dia masih boleh membezakan yang betul dan yang salah,
dan tahu keluarga paling penting.
An Cha, walaupun lemah secara fizikal,
berjaya mengiringi Li kembali
dari Pejabat Gabenor Wilayah
sendiri.
Nenek, saya biasa mendengar cakap awak
untuk berebut kuasa.
Tetapi pada akhirnya,
Aku mendapati diriku tanpa apa-apa
di sisi saya.
Awak telah menggunakan saya
selama bertahun-tahun,
namun kau tidak pernah benar-benar peduli
apa yang saya suka atau apa yang saya mahir.
Sekarang,
sudah tiba masanya untuk aku melepaskan
dan membiarkan aku membuat pilihanku sendiri.
Awak...
Bangun.
Rong Yunxi!
Fikirkan dengan teliti.
Kalau berani kau tahan dia kat sini,
anda tidak akan pernah mendapat bahagian
ladang teh dan kedai keluarga Rong .
♪ Langit yang begitu luas ♪
♪ Awan di atas hutan belantara melayang jauh ♪
♪ Dataran terbentang luas dan bebas ♪
♪ Bermain dengan salji, mengusap rumput,
disentuh oleh kegembiraan fros ♪
♪ Kebencian merebak luas ♪
Saya telah membuat pilihan saya.
♪ Satu lagu memutuskan jalan ke hujung
bumi, tiada tempat untuk bersembunyi ♪
♪ Bolehkah ia disembunyikan
di bawah cahaya bulan? ♪
Ini nampak bagus.
Adakah kita gantungkan satu di sini juga?
Ya.
Gantungkan satu di sini juga.
Baiklah.
Bawa ini ke sana.
Cepatlah.
Bantu saya angkat ini.
Baiklah.
[Kuil Leluhur Rong]
Lebih kurang betul tu.
Tiada masalah.
Berhati-hati.
Baiklah, saya gantungkannya sekarang.
Bagus.
Apa yang kau curi-curi ni?
Masuklah.
Tuhanku.
Apa? Saya telah memberikan awak sepuluh sebatan
untuk menyembunyikan maklumat,
dan sekarang tuanmu kasihan kepadamu?
Apa mesej yang sebenarnya anda bawa?
Mengapa teragak-agak untuk bersuara?
Tuanku, patik telah pergi ke Rumah Agam Rong
dan tidak nampak Lady Shanbao.
Dia berada di ladang teh.
Tetapi Rumah Agam Rong
sedang menghias untuk sambutan.
Mereka...
sedang membuat persiapan untuk majlis perkahwinan.
♪ Siapakah yang mengoyakkan sehelai
cahaya dari malam yang gelap? ♪
Apa yang awak cakap tadi?
Tuhanku,
Keluarga Rong dan Yan
hendaklah disatukan melalui perkahwinan.
♪ Ia mengejutkan hatiku yang sudah sunyi
♪
♪ Bulan tergantung terang,
ketika angin menari di antara bintang-bintang ♪
♪ Dengarlah keluhan
untuk tahun-tahun si cantik yang berlalu ♪
♪ Hilang di dunia fana,
ia memudar menjadi senja ♪
♪ Pucuk rumput, kepudang bernyanyi,
umur panjang berlalu pergi ♪
Tuanku.
Tuanku!
♪ Cinta datang berpasang-pasang,
namun fikiran tetap berlegar-legar ♪
♪ Hanyut bersama tahun-tahun yang berlalu ♪
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
♪ Aku nampak telus, namun tetap diam ♪
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
♪ Aku nampak telus, namun tetap diam ♪
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
Puan Shanbao,
Pokok teh di kawasan ini agak lemah.
Saya telah mengarahkan pekerja-pekerja
untuk menjaga mereka secara khusus.
Tapi angin kencang malam tadi
menjatuhkan mereka sekali lagi.
Esok, turun gunung
dan bawa balik sedikit tanah.
Mengapa perlu membawa tanah dari bawah gunung?
Ketinggian di sini terlalu tinggi,
dan tanahnya kebanyakannya berpasir.
Hujan lebat berterusan musim panas ini
telah melonggarkan akar pokok teh.
Menggantikannya dengan tanah yang lebih baik dari bawah
akan membantu pokok teh
mengukuhkan akarnya.
Puan Shanbao.
Bolehkah saya bercakap dengan awak?
Lakukan,
bawa Puan Yunyin ke hadapan
dan periksa sama ada terdapat sebarang kesilapan
dalam perlindungan fros.
Ya.
Rong Shanbao, awak telah menipu saya lagi.
Menipu awak?
Bagaimana saya telah menipu awak?
Awak kata sebaik sahaja kes itu selesai,
awak akan memberi saya jawapan.
Aku telah menunggumu selama ini,
dan ini jawapan anda?
Jadi anda sudah tahu.
Jawab saya!
Tuan Lu, saya sangka awak begitu
seorang lelaki yang bijak
yang tahu bagaimana untuk mendapatkan manfaat
dan mengelakkan kemudaratan
ketika membuat pilihan.
-Saya tak perlu…
-Awak berbohong dengan saya.
Awak tak pernah berniat
untuk berdamai dengan saya.
Awak akan kahwin dengan orang lain.
Wanita keluarga Rong tidak berkahwin di luar rumah.
Sama ada anda berkahwin di luar
atau menerima suami di dalam,
awak akan jaga dia
di sisi anda
untuk menggantikan saya sepenuhnya.
Betul tak tu?
Saya akan berkahwin dengannya
hanya untuk
pakatan antara
keluarga Rong dan Yan,
untuk laluan teh baharu di wilayah Shu,
dan atas pesanan Nenek.
Awak ada perasaan padanya?
Lepaskan.
Saya takkan!
Ia benar
bahawa saya sebelum ini
memasuki keluarga Rong
untuk menyiasat kes itu,
tapi aku tahu aku silap.
Mulai sekarang, saya tidak akan pernah
menipu awak lagi.
Tidak akan pernah lagi.
Awak jelas mencintai saya,
jadi kenapa perlu kahwin dengan Yan Bailou?
Saya sudah beritahu awak.
Saya tidak percaya.
Awak, Rong Shanbao,
tidak akan mudah dimanipulasi
dan kamu juga tidak akan berubah fikiran
tanpa sebab.
Beritahu saya,
awak mesti ada sebab awak,
bukankah begitu?
Awak tak faham ke apa yang saya cakap ni?
Aku suruh kau lepaskan!
♪ Terperangkap dalam salji lebat dan liar ♪
♪ Saksikan burung murai beterbangan melepasi mataku ♪
♪ Ia menyeksa dirinya sendirian ♪
♪ Tidak dapat mencari rakan sebaya
untuk perjumpaan ♪
Awak mahu alasan?
Baiklah, saya akan beritahu awak.
♪ Tunggu bulan purnama yang sempurna ♪
Lelaki dalam keluarga Rong
semuanya lemah lembut dan patuh.
Aku tak pernah jumpa orang macam kau,
♪ Namun setiap bahagiannya kelihatan tidak lengkap ♪
begitu degil dan berkira.
Apa yang paling ditakuti oleh wanita Rong
adalah lelaki yang bercita-cita tinggi.
♪ Adakah kerana doa saya
terlalu bongkak? ♪
Pewaris khususnya tidak boleh
mudah terpengaruh dengan lelaki.
♪ Atau adakah saya kekurangan sedikit
darah korban? ♪
Ratu yang kehilangan negerinya
adalah pengajaran dari masa lalu.
Perkahwinan antara kita
bukan sahaja
akan ditolak oleh Nenek
♪ Angin sejuk yang menggigit
membuatkan aku tersandung ketika aku berlari ♪
tetapi juga tidak boleh diterima
oleh nenek moyang Rong.
Awak bakal berkahwin dengan orang lain
dan kau masih mengharapkan aku untuk menurutimu?
♪ Ketawa tanpa dosa,
semangatku hancur ♪
Rong Shanbao, saya beritahu awak.
Jika anda benar-benar berani melanggar janji anda
♪ Sama seperti ini,
aku mabuk di malam musim bunga ♪
dan kahwini Yan Bailou itu,
Aku akan buat kau rasa
♪ Sama seperti ini,
aku sesat dalam kesusahan yang mengharungi ♪
apa itu pembangkangan yang sebenar.
♪ Terjalin denganmu ♪
Apa yang paling anda pedulikan
ladang teh awak, bukan?
♪ Tidak lagi risau tentang siapa yang lebih mencintai ♪
Saya mempunyai banyak cara
untuk memusnahkan ladang teh anda
dan elakkan karavan teh anda
daripada meninggalkan Linji!
Oleh kerana awak tahu betul saya tidak
♪ Secara beransur-ansur menyingkirkan
ular dan kala jengking di hatiku ♪
jenis yang patuh,
anda harus faham:
Saya, Lu Jianglai,
takkan sesekali lepaskan kekasihku
♪ Minumlah secawan
yang penuh dengan semangat yang berani ♪
Aku menang dengan nyawaku kepada orang lain!
Sesiapa yang berani merampasmu daripadaku
♪ Nyanyikan baris
tentang burung sejoli dan rama-rama ♪
menjadi musuhku!
Biar dia cuba!
♪ Akhiri semua ikatan karma dan dosa ♪
Berani kau masuk campur urusan aku?
Awak yang tinggalkan saya dulu!
Saya pernah ketawakan Rong Yunshu
kerana bersama seorang sarjana yang menyusahkan,
tetapi rupa-rupanya
yang paling menyusahkan ada di sini.
Awak mahu penutupan?
Baiklah, saya akan berikan awak itu.
♪ Angin sejuk yang menggigit
membuatkan aku tersandung ketika aku berlari ♪
♪ Ketawa tanpa dosa,
semangatku hancur ♪
♪ Sama seperti ini,
aku mabuk di malam musim bunga ♪
aku sesat dalam kesusahan yang mengharungi ♪
♪ Terjalin denganmu ♪
♪ Tidak lagi risau tentang siapa yang lebih mencintai ♪
♪ Secara beransur-ansur menyingkirkan
ular dan kala jengking di hatiku ♪
♪ Minumlah secawan
yang penuh dengan semangat yang berani ♪
♪ Nyanyikan baris
tentang burung sejoli dan rama-rama ♪
♪ Akhiri semua ikatan karma dan dosa ♪
♪ Angin sejuk yang menggigit
membuatkan aku tersandung ketika aku berlari ♪
♪ Ketawa tanpa dosa,
semangatku hancur ♪
♪ Sama seperti ini,
aku mabuk di malam musim bunga ♪
aku sesat dalam kesusahan yang mengharungi ♪
♪ Terjalin denganmu ♪
♪ Tidak lagi risau tentang siapa yang lebih mencintai ♪
♪ Secara beransur-ansur menyingkirkan
ular dan kala jengking di hatiku ♪
♪ Minumlah secawan
yang penuh dengan semangat yang berani ♪
♪ Nyanyikan baris
tentang burung sejoli dan rama-rama ♪
♪ Akhiri semua ikatan karma dan dosa ♪
Beg.
Beg?
Bao. Rong Shanbao!
Buka pintu sekarang!
Puan Shanbao
telah pun bertolak sebelum subuh.
Ke mana dia pergi?
Hari ini adalah hari Lady Shanbao
hari perkahwinan.
Untuk menghalang anda
daripada melakukan sesuatu yang tidak sepatutnya,
tolong bersabar dengan ini
dan tinggal di sini sehingga matahari terbit esok.
Beraninya dia!
Jaga dia dengan betul
dan lepaskan dia pada waktu ayam berkokok esok.
Ya.
Buka pintu!
Bukalah!
Betapa tidak berperasaan wanita itu.
Apa yang awak buat?
Shanbao menyuruh saya mengawasi awak
dan pastikan anda bekerja keras.
Sila masuk.
[Agam Rong]
Ke arah ini, sila.
Puan Shanbao,
Puan Tua dan semua wanita muda
sedang menunggu di dewan pusaka
untuk upacara tersebut.
Para tetamu sudah pun duduk.
Setelah ritual selesai,
anda akan bersulang untuk tetamu di meja mereka.
Jom pergi.
[Wei Yao Bunuh Aku]
Encik Lang.
Bangun.
Bangun sekarang.
Lihatlah.
Jun Dai!
Encik Lang.
Di mana Tuan Lu?
Di mana dia?
Dia pergi ke gunung teh malam tadi.
Sediakan kuda itu. Saya perlu sampai
ke gunung teh dengan segera.
Ya.
Dapatkan beberapa lelaki yang berkebolehan
untuk pergi bersama Encik Lang.
[Kuil Leluhur Rong]
Tuan Muda.
Sesungguhnya, berita baik membawa semangat yang tinggi.
Dapat berkahwin dengan Shanbao dengan lancar
telah membuat Encik Yan,
walaupun badannya belum sembuh,
lupakan semua kesakitannya
sepenuhnya.
Lady Shanbao mencadangkan untuk menangguhkan,
tetapi dia berkeras untuk meneruskan seperti yang dijadualkan
meskipun beliau sakit.
Dia mesti takut
perempuan itu akan berubah fikiran.
Puan Shanbao telah tiba!
Nenek.
Keluarga Rong kami berbeza daripada yang lain.
Kami tidak mengikuti ritual-ritual yang rumit itu.
Apabila seorang wanita Rong memilih jodohnya,
pasangan itu hanya perlu
untuk pergi ke tiang berpasangan
dan berikrar untuk setia selama-lamanya,
menerima keberkatan
daripada nenek moyang Rong.
Sejak saat itu, mereka menjadi pasangan yang serasi.
Encik Yan,
keluarga Rong kami menyembah
syurga, bumi, dan alam semula jadi,
mempercayai bahawa semua benda mempunyai roh.
Tiang-tiang berpasangan ini
pada asalnya dua pokok purba
di tebing yang curam.
Mereka telah bertahan
selama ribuan tahun akibat luluhawa.
Legenda mengatakan mereka boleh
menghubungkan syurga, bumi, dan roh,
dan mempunyai kekuatan rohani yang hebat.
Tanah di bawah kakimu
diberkati terutamanya oleh
generasi nenek moyang Rong.
Sesiapa yang bernazar di sini
mesti menjernihkan fikiran dan berdoa dengan ikhlas.
Tidak boleh
ada sedikit pun penyembunyian.
Jika tidak, sumpah itu akan menjadi bumerang.
Langit, bumi, dan nenek moyang
tidak akan bertolak ansur dengannya.
Encik Yan,
sudahkah anda memikirkannya dengan teliti?
Adakah awak benar-benar mengikrarkan nazar awak di sini?
Hatiku terbuka dan jernih,
tanpa apa-apa yang perlu disembunyikan.
Sumpah apa yang mungkin aku takutkan untuk aku ucapkan?
Yakinlah,
Aku takkan pernah seperti orang lain
yang menipu dan mengkhianatimu.
Kemudian mari kita teruskan upacara tersebut.
Pertama, berlutut kepada nenek moyang.
Nenek, kemenyan itu pecah.
Senyap!
Kemenyan yang pecah.
Ini tidak bernasib baik.
Sesungguhnya.
Ia petanda buruk.
Dalam keluarga Rong kami,
wanita memegang tempat utama.
Hanya kamu yang tunduk kepadanya.
Dia tidak tunduk hormat kepada awak.
Baiklah.
Encik Yan belum pulih sepenuhnya.
Dia tak patut berdiri lama-lama.
Ketepikan ritual yang tinggal.
Setelah mereka mengucapkan nazar
di hadapan tiang-tiang itu,
mereka akan menjadi suami isteri.
Shanbao.
Hentikan upacara itu!
Kenapa awak di sini?
Tuan Lu,
betapa besarnya kuasa rasmi yang anda miliki,
merempuh masuk ke dewan pusaka kami
dengan anak buahmu, tanpa menghiraukan semua kesopanan.
Nampaknya awak
langsung tidak menghormati saya.
Keadaan ini mendesak,
jadi saya terpaksa bertindak terburu-buru.
Saya mohon keampunan anda, Puan Tua.
Kalaulah aku tak datang hari ini,
Saya takut keluarga Rong
kemungkinan besar akan mengambil
seorang suspek jenayah yang kejam.
Tuan Lu,
Tuan Muda tidak pernah menyinggung perasaan anda.
Bagaimana anda boleh
menuduhnya secara salah atas jenayah sedemikian?
Shixin.
Tuan Lu,
jika ini mengenai Shanbao,
memang salah saya.
Kebencian anda
boleh difahami.
Tetapi ini adalah dewan nenek moyang yang suci.
Anda tidak boleh membuat tuduhan palsu di sini
dan melibatkan orang lain.
Encik Yan.
Tidak,
Saya tersalah cakap.
Awak bukan Yan Bailou.
Pengawal!
Bawa masuk Yan Bailou yang sebenar.
Lelaki ini kelihatan menakutkan.
Siapakah orang ini?
Lihatlah wajahnya.
Ia mengerikan
Ini terlalu mengganggu.
Dia tak ada lidah!
Siapakah dia?
Dia... dia tak ada lidah?
Di mana Tuan Lu menjumpainya
seorang lelaki bisu
dengan anggota badan yang cacat?
Dan mendakwa dia anak keluarga Yan?
Bagaimana mungkin dia Yan Bailou?
[Wei Yao membunuh saya]
Wei Yao bunuh saya?
Siapakah Wei Yao?
Dan siapakah "saya"?
Wei Yao
ialah anak lelaki sulung
ditinggalkan oleh Wei Kejian
isteri pertama.
Puan Wei meninggal dunia lebih awal,
dan kemudian Puan Yang
berkahwin dengan keluarga Wei.
Tulisan tangan
di atas kertas ini tidak boleh dibaca.
Saya telah menyusun maklumat tersebut.
Biar saya beritahu awak terus.
Encik Yan sedang dalam perjalanan
dari wilayah Shu ke Linji
apabila dia bertemu
seorang sarjana tunggal dalam perjalanan.
Kedua-duanya serasi
dan menjadi kawan rapat.
Cendekiawan ini
mendakwa dia akan ke Linji
untuk mencari saudara-mara.
Encik Yan dengan baik hatinya mengajaknya
untuk melancong bersama.
Mereka mengembara
melalui gunung-ganang dan sungai-sungai.
Melepasi berhampiran Guzhou,
cendekiawan itu, mendakwa mengetahui jalan pintas,
membawa semua orang ke dalam hutan yang lebat.
Tujuh atau lapan orang hamba,
langsung tidak bersedia,
dibunuh dengan kejam
oleh penyamun pada waktu malam.
Terima kasih kepada seorang hamba
yang mengorbankan nyawanya untuk melindunginya,
Encik Yan dan cendekiawan itu
berjaya melarikan diri.
Tapi dia tak pernah sangka...
Berhenti!
Cepat! Ke sana!
Di hadapan sahaja!
Cuba lari? Bunuh dia!
Wei, jangan pedulikan saya.
Awak pergi dulu.
Awak terlalu baik hati, Yan.
Cepat!
Awak teruskan sahaja.
Di sini!
Berhenti!
Saya akan pastikan
bahawa walaupun di jalan menuju dunia bawah tanah,
dia tidak boleh bercakap, tidak boleh menulis,
dan tidak dapat membela ketidakadilannya.
Para penyamun menyangka dia sudah mati
lalu mereka melemparkan mayatnya ke dalam gaung.
Tetapi belum tiba masanya untuk dia mati.
Walaupun lumpuh,
dia terselamat.
Berkat bantuan orang-orang yang baik hati,
dia merayu agar pergi ke Linji.
Hanya dengan beberapa coretan
dan tiada bukti yang berguna,
awak nak hukum saya.
Betapa sewenang-wenangnya dan tidak masuk akal!
Tuan Lu,
Aku sentiasa menghormati keperibadianmu
dan melayan anda dengan penuh keikhlasan.
Walaupun awak cemburu
dan sengaja menghalang perkahwinan kami,
awak tak patut guna
cara-cara yang keji sedemikian.
Sebaik sahaja perkara ini merebak,
ia pasti akan mengundang ejekan.
Apa gunanya itu
untuk reputasi anda?
Nenek,
Saya pernah berada di Rumah Agam Rong
untuk beberapa waktu sekarang.
Siapakah saya
dan bagaimana watak saya—
bolehkah orang yang tidak dikenali
begitu mudah mencemarkan itu?
Saya akan segera menghantar seseorang
untuk menunggang dengan pantas kembali ke wilayah Shu
untuk mencari ahli daripada keluarga Yan
bagi mengesahkan identiti saya.
Tapi aku tak boleh tahan dengan penghinaan ini.
Tolong berikan saya sedikit kepercayaan
dan memandu keluar
semua orang yang mengganggu
majlis perkahwinan ini.
Jangan biarkan aku kehilangan muka
dan menjadi bahan ketawa.
Tak perlu kepura-puraan kau.
Saya sudah menghantar orang
ke Guzhou di mana keluarga Yan
menghadapi malang.
Rumah keluarga Yan
sudah tentu akan dikunjungi.
Tetapi perjalanannya panjang.
Puan Tua, saya minta awak
untuk memberi saya masa bagi pengesahan.
Jadi,
selain daripada keterangan lelaki ini,
awak tak ada bukti lain.
Kemudian jangan mengganggu
majlis perkahwinan cucu perempuan saya.
Bailou, bangun.
Saya percaya awak.
Tuan Muda, berhati-hatilah.
Puan Shanbao,
adakah awak betul-betul
percaya ke pembohongan-pembohongan ini?
Mereka berkomplot untuk membingkai
Tuan Muda Yan.
Dia sanggup mempertaruhkan nyawanya untuk awak.
Keikhlasan sedemikian tidak diragukan lagi.
Shixin,
berapa lamakah kamu telah berkhidmat kepada tuanmu?
Tuan Muda Yan berasal dari
keluarga ladang teh yang terkenal
dan telah mempelajari pembuatan teh selama 20 tahun.
Namun begitu, hamba peribadinya
tidak tahu cara menanam keratan teh.
Ini tidak masuk akal.
Aku dah cakap jangan masuk campur.
Keratan ini perlu ditanam
secara condong.
Walaupun Encik Yan mendakwa bahawa Shixin
adalah seorang hamba yang diterimanya di sepanjang jalan,
Saya menjadi curiga
dan meminta seseorang menyiasat secara rahsia.
Ternyata para pelayan
awak bawa ke dalam keluarga Rong kami
sebenarnya tidak
dari rumah tangga anda sendiri.
Shanbao,
awak ragukan saya?
Sejak saya menghabiskan bertahun-tahun
di puncak Gunung Meng
di mana para hamba
tidak dibenarkan masuk ke dalam kuil,
Saya uruskan semuanya secara peribadi.
Pada asalnya saya mempunyai hamba daripada keluarga saya,
tetapi mereka mendapat disentri
kerana iklim yang tidak biasa
dan dihantar balik di pertengahan jalan.
Itulah sebabnya saya mengupah pekerja baru.
Adakah ini juga dianggap sebagai
bukti jenayah?
Adakah begitu?
Salam sejahtera, Puan Tua
dan Lady Shanbao.
Bukankah awak dihantar ke Yinzhou?
Kenapa awak dah balik?
Maafkan saya, Puan Tua.
Sebelum saya pergi,
Cikgu Yan memanggil saya
dan mempercayakan saya dengan satu perkara penting.
Ikatlah ia dengan ketat.
Baiklah.
Kencangkan beg air.
Faham.
Pastikan ia dilakukan dengan betul.
Ya.
Saya tidak pernah pergi ke Yinzhou.
Sebaliknya, saya pergi ke
keluarga Yan di wilayah Shu.
untuk mengesahkan identiti Encik Yan.
Dan saya telah membawa seseorang pulang bersama saya.
Puan Tua, sila lihat dengan teliti.
Ini Yan Xiang
siapa yang telah
pengurus keluarga Yan selama 30 tahun.
Tuan Muda.
Tuan Muda!
Apa yang berlaku kepada awak?
Siapa yang buat awak macam ni?
Awak...
Tuan Muda!
Pembohong.
Jadi sejak awal lagi,
awak memang merancang untuk menangkap saya.
Betul tu.
Saya memang mengambil alih
Identiti Yan Bailou.
Tetapi sejak saya datang ke Rumah Agam Rong,
adakah aku telah menzalimimu dalam apa jua cara?
Macam mana awak boleh layan saya macam ni?
Awak masih berlakon.
Awak melarikan diri dari Linji
dan menyembunyikan identiti awak,
sabar menunggu
peluang untuk membalas dendam.
Apabila anda mempelajarinya
Keluarga Rong
sedang mencari suami untuk Lady Shanbao,
awak sengaja
menghampiri Yan Bailou di pertengahan perjalanan,
berkawan dengannya,
meniru perangainya,
sengaja membawanya ke kematian,
dan kemudian memasukkan Linji di bawah namanya.
Sepanjang perjalanan, anda telah mengambil
seorang budak gelandangan,
menamakannya Shixin (bermaksud hati batu).
"Walaupun berpakaian compang-camping
dan makan makanan biasa,
seseorang tidak boleh mati kerana kelaparan atau kesejukan;
dengan hati batu dan isi perut kayu,
seseorang bersumpah tidak akan pernah melupakan
kesetiaan dan kebenaran."
Namun apa yang tidak pernah kau lupakan
jelas sekali kebencianmu!
Yang Dingchen
mati di tanganmu.
Dia menyembunyikannya dengan begitu baik.
Sesungguhnya.
He Xingming telah
mengaku melakukan pembunuhan itu.
Tak perlu mereka-reka lagi pembohongan.
Apabila dia masuk,
Yang Dingchen
sudah mula diserang.
Para pelayan berkata
Yang Dingchen tidak menderita
daripada asma selama bertahun-tahun.
Awak mesti telah mengusik
pembakar dupanya
ketika tiada sesiapa yang memerhati.
Dia Xingming
itu hanyalah kambing hitammu.
Keadilan syurga itu jelas.
Karma tidak pernah gagal.
Keluarga Wei saya menderita
sepuluh tahun tuduhan palsu.
Sepuluh tahun!
Ahli puak yang tidak bersalah
telah disabitkan kesalahan dan dibuang negeri.
Jika saya tidak belajar
di Yizhou pada masa itu,
Saya pasti sudah lama dipenjarakan.
Untuk membayar kos keluarga Yang
jenayah dengan nyawa Yang Dingchen sahaja
sudah terlalu berlembut.
Bagaimana pula dengan Puan Yang?
Ahli keluarga Wei awak tak bersalah,
tetapi adakah itu bermakna
Puan Yang layak mati?
Dia tidak pernah melakukan satu perbuatan jahat pun,
tidak sanggup menyakiti sesiapa pun.
Walaupun dia menderita
layanan buruk daripada
ibu mertua dan suaminya,
dia masih sanggup berdiri
dan memberi keterangan untuk keluarga Wei awak.
Semua yang dia minta
adalah untuk menghabiskan hari-harinya di kuil.
Namun kau masih tidak membiarkannya
dan terpaksa menolaknya hingga mati.
Dia layak mati.
Dia adalah sumber kebencian
antara keluarga Wei dan Yang—
seorang wanita yang dikutuk.
Kerana dia,
seluruh keluarga Wei
mengalami kesusahan yang tidak terkira banyaknya.
Dia tidak layak hidup di dunia ini!
Memang ada
orang yang tidak bersalah
yang menderita dalam keluarga Wei awak.
Tetapi nenekmu
mendera ibu tirimu,
dan ayahmu menutup mata.
Dia adalah
punca sebenar segala
masalah dan musibah keluarga.
Daripada menyalahkan
nenek anda atas ketegasannya
atau membenci ayahmu
kerana ketidakcekapannya,
atau membenci keluarga Yang
kerana kekejaman mereka,
kau alihkan semua kesalahan
kepada seorang wanita yang tidak berdaya—
jelas mengambil kesempatan atas
ketidakupayaannya untuk melawan balik.
Betapa keji dan tidak masuk akalnya.
Beraninya kau luahkan benda mengarut kat sini?
dan menuntut ketidakadilan?
Awak tak layak dapat!
Bao, tenanglah.
Jangan cederakan diri sendiri.
Dia tak berbaloi.
Tanya dia.
Mengapa dia memasuki keluarga Rong?
di bawah dakwaan palsu?
Wei Yao,
awak berulang kali cuba
mendekati saya sebelum ini
hanya untuk mengurangkan pengawalan saya.
Awak gunakan saya untuk menindas
Wen Can, He Xingming, dan lain-lain.
Selepas saya mendapat sokongan daripada Lady Shanbao,
awak mendedahkan identiti sebenar saya
di hadapan keluarga Rong
untuk mendapatkan persetujuan Puan Tua
dan menjadi pemenang terakhir.
Awak dah bersembunyi
dalam keluarga Rong selama berhari-hari.
Bolehkah awak
pertimbangkan Lady Shanbao,
yang membantu Madam Yang,
sebagai musuhmu juga
dan berhasrat untuk membalas dendam
terhadap keluarga Rong?
Lu Jianglai,
awak dah faham
niat saya dengan begitu teliti.
Tapi awak salah tentang satu perkara:
perasaan saya terhadap Lady Shanbao.
Pada ketika ini,
adakah anda masih mencuba
untuk memfitnah saya?
Awak sudah menjadi lopak lumpur.
Tak perlu nak fitnah kau.
Rong Shanbao,
apa yang saya beritahu awak sebelum ini
tentang berlari untuk hidup kita
adalah benar.
Awak
tidak layak menerimanya.
Ya.
Saya tidak layak menerimanya.
Dengan kuasaku sahaja,
Membangkitkan semula keluarga Wei yang tumbang
akan menjadi sukar.
Tetapi dengan
jawatan tuan keluarga Rong,
ia semudah
membalikkan tangan saya.
Semuanya kerana gangguan ini tidak mati.
Jika tidak, dengan keluarga Yan
yang jauh di wilayah Shu
dan komunikasi sukar,
selepas setahun atau lebih,
apabila keturunan keluarga Rong
membawa darah Wei,
bolehkah awak masih
membunuh saya dan kanak-kanak itu?
Saya takut awak takkan pernah
dapatkan peluang itu dalam hidup ini.
Bawa dia pergi!
Pergi!
Nenek.
Iringi saya kembali ke bilik saya.
[Cara Alternatif untuk Minum Teh]
Rong Yunxi!
Fikirkan dengan teliti.
Kalau berani kau tahan dia kat sini,
anda tidak akan pernah mendapat bahagian
ladang teh dan kedai keluarga Rong .
Tanpa bergantung pada keluarga Rong,
kita perlu fikirkan
cara lain untuk menjana wang.
Saya ada idea.
Jom buat teh sejuk yang inovatif.
Musim panas sekarang ni,
semua orang suka teh sejuk.
Sebenarnya, sejarah teh sejuk
boleh dikesan kembali ke Dinasti Song.
Dalam era
budaya teh yang berkembang pesat itu,
seorang sarjana bernama He Dexiu
menuangkan ais batu ke atas daun teh,
mencipta teh ais.
Dinasti Song juga mempunyai
teh dan pastri
gabungan yang dipanggil Teh Yulin,
dibuat dengan mengukir tembikai musim sejuk manisan
ke dalam bentuk berongga yang berbeza
sebelum menambahkannya ke dalam teh—
sedap dan menyeronokkan.
Oleh Dinasti Ming,
pelbagai teh buah-buahan dan teh buah-buahan kering
menjadi popular di kalangan rakyat,
seperti teh walnut dan kacang pain,
teh kumquat manisan,
rebung masin,
teh bijan dan osmanthus,
osmanthus dan teh kacang hijau,
teh osmanthus dan kumquat,
teh ceri masin, dsb.
Boleh dikatakan terdapat
beratus-ratus perisa teh
dan beratus-ratus rasa.